Le media Tech 100% indépendant et communautaire

Notre média fédère une communauté d’experts indépendants et d’amateurs qui partagent leur passion de l'informatique.

La mission de Informatops.com est d'accompagner nos lecteurs dans leur vie quotidienne de plus en plus numérique. La ligne éditoriale du site est articulée autour de différents formats de contenus et thématiques. En parallèle, un forum et un système de commentaires permettent à nos lecteurs d'interagir entre eux et avec les contributeurs et les journalistes, pour poser des questions sur leurs contenus ou partager leurs connaissances.

Le projet de développement de Informatops.com repose sur trois fondamentaux : une communauté engagée, une monétisation raisonnée et une expérience utilisateur irréprochable.
L'équipe Informatops.com

La qualité de nos contenus est la principale préoccupation de l’équipe Informatops.com. Nos lecteurs les plus fidèles sont aussi les plus exigeants, nous sommes comme eux. 

Pour proposer les articles les plus complets et les plus pointus possible, nous collaborons avec des rédacteurs spécialisés et passionnés, ayant déjà acquis une certaine reconnaissance. Lorsqu’un article est rédigé à propos d’un produit ou d’un service, sauf exception, le rédacteur de l’article a (ou a eu) le produit entre les mains, et nous lui demandons d’être le plus objectif et le plus précis possible.

Nous avons à cœur que les rédacteurs et les lecteurs puissent partager leur expertise dans les commentaires, ce qui est bien souvent le cas et permet à coup sûr d’enrichir la connaissance de chacun, ce qui est notre raison d’être. 



Le modèle économique de Informatops.com

La publicité

Comme la plupart des médias, la publicité est une source de revenus sur laquelle Informatops.com  compte pour financer son développement. Nous souhaitons qu'elle soit raisonnée, qu'elle ne nuise pas au confort de lecture sur ordinateur ou sur smartphone ; aussi nous évaluons régulièrement la pression publicitaire pour nous assurer que nous l'assumons. Ces 10 dernières années, des dérives ont mené les internautes à réagir, s'équipant progressivement d'adblockers. Nous sommes conscients de la situation et, dans une logique de développement à long terme, nous misons sur une publicité raisonnée, bien intégrée et tolérée !

L'affiliation 

C'est la deuxième source de revenus sur laquelle nous nous appuyons. Plus discrète que la publicité traditionnelle, c’est à notre sens un modèle vertueux pour assurer le développement de Informatops.com . 

Lorsque nous évoquons un produit dans nos colonnes, il se peut que celui-ci renvoie chez un partenaire, e-commerçant ou éditeur. Si vous achetez ce produit, Informatops.com  est commissionné sur le montant de cet achat.

Pour autant, puisque la majorité des produits fait partie de ce type de programme, cela ne nous incite pas à la partialité. Nous ne choisissons pas de vous parler d’un produit, de le recommander ou de le tester uniquement pour vous renvoyer chez  partenaire.
Les contenus sponsorisés

Certaines marques nous contactent pour que nous parlions d'elles ou de leur(s) produit(s) contre rémunération. Notre position est claire : d'abord nous ne parlons que de marques avec lesquelles nous avons une affinité et de produits dont on pense qu’ils satisferont les attentes de nos lecteurs.

L’équipe choisit elle-même les sujets des articles sponsorisés et la façon dont elle les traite. C'est une politique que nous appliquons depuis toujours sur Informatops.com  et cela n'a jamais changé. L’équipe éditoriale coordonne l’ensemble des contenus publiés sur le site, dont les contenus sponsorisés. Le choix des mots, des titres ou de l’angle éditorial sont systématiquement proposés par la rédaction dans un souci de cohérence avec l’ADN de Informatops.com . Ces mentions figurent sur nos conditions générales de ventes auxquelles nos partenaires adhèrent.

De plus, quand un article est sponsorisé, nous le notons automatiquement dans les flux de contenus et en début et fin d'article. Quand bien même nous voudrions faire autrement, nous ne le pourrions pas : c'est la loi. Un point qu'il est toujours utile de rappeler.

Enfin, si l’on considère que les commentaires sont le gage d’un site fédérateur, ce qui est l'une de nos priorités, force est de constater que nous les laissons ouverts au sein de nos contenus sponsorisés pour nous aider à les améliorer.

La communauté Informatops.com 

Informatops.com  a toujours eu vocation à fédérer une communauté de passionnés d'informatique.

Une communauté ne peut exister sans le respect de quelques règles de conduite qui permettent aux membres de la communauté d'avoir des échanges constructifs et dans le respect des autres membres. 
Pour en savoir plus sur la communauté Informatops.com , et pour retrouver les contenus Informatops.com sur d'autres plateformes, consultez notre page dédiée à la communauté Informatops.com.
