Le site web www.informatops.com  est édité par Simon Archambault, immatriculée au registre du commerce et des sociétés d'Evry sous le numéro 899 541 130.

Siège social : 8 rue de la campagnarde, 91430, Igny.

Directeur de la Publication: Simon Archambault, info@Informatops.com

Le site est hébergé par OVH,

2, rue Kellermann, 59100 Roubaix.

Développement : Simon Archambault


Informatique et Libertés

Informatops.com  utilise les informations personnelles qu’il recueille auprès de ses clients pour permettre la fourniture des services qu’il propose et assurer la gestion des abonnements souscrits.

Conformément aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative aux fichiers, à l’informatique et aux libertés, les clients de Informatops.com  disposent d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition aux données personnelles le concernant. Ce droit s’exerce soit en en modifiant ses informations personnelles en ligne soit auprès de : 

Informatops.com 
 

Propriété Intellectuelle / Droits Concédés Aux Utilisateurs

Informatops.com  et/ou ses partenaires sont les titulaires exclusifs de tous les droits de propriété intellectuelle portant tant sur la structure que sur le contenu du site www.Informatops.com et ce dans le monde entier.

Informatops.com  consent à l’utilisateur le droit de reproduire tout ou partie du contenu du site pour stockage aux fins de représentation sur écran monoposte et de reproduction, en un exemplaire, pour copie de sauvegarde ou tirage sur papier. Ce droit est consenti dans le cadre d’un usage strictement personnel, privé et non collectif, toute mise en réseau, toute rediffusion ou commercialisation totale ou partielle de ce contenu, auprès des tiers, sous quelque forme que ce soit, étant strictement interdite.

Nonobstant les droits de reproduction et de stockage tels que strictement définis ci-dessus, et sauf autorisation préalable et expresse de Informatops.com , l’internaute s’interdit de reproduire et/ou d’utiliser les marques et logos présents sur le site www.Informatops.com, ainsi que de modifier, copier, traduire, reproduire, vendre, publier, exploiter et diffuser dans un format numérique  ou autre, tout ou partie des informations, textes, photos, images, vidéos et données présentes sur ce site. La violation de ces dispositions impératives soumet le contrevenant, et toutes personnes responsables, aux peines pénales et civiles prévues par la loi.

Les dépêches sont la propriété intellectuelle des différentes agences de Presse partenaires de Informatops.com .

 

Limitation De Responsabilité

Ce Site comporte des informations mises à disposition par des sociétés externes ou des liens hypertextes vers d’autres sites qui n’ont pas été développés par Informatops.com . Le contenu mis à disposition sur le Site est fourni à titre informatif. L’existence d’un lien de ce Site vers un autre site ne constitue pas une validation de ce site ou de son contenu. Il appartient à l’internaute d’utiliser ces informations avec discernement et esprit critique. La responsabilité de Informatops.com  ne saurait être engagée du fait aux informations, opinions et recommandations formulées par des tiers.

 

Les articles Brandvoice publiés dans le magazine Informatops.com sont rédigés par des partenaires commerciaux. Les opinions exprimées ainsi que les illustrations utilisées dans les Brandvoice n’engagent que les partenaires.